# 課題6 レポート
学生番号　氏名


## 課題
所持金1,000円でサイゼリヤに行ったとき、最大限カロリーを多く取得できるメニューの組合せを求めるプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
サイゼリヤのメニューデータは、saizeriya.csvに保存されている。saizeriya.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる。
    - メニューのID
    - メニューの名前
    - カテゴリ
    - タイプ
    - 価格
    - カロリー
    - 塩分量

    サイゼリヤのメニューは、プログラム起動時に、下記の構造体配列に読み込まれる
```
typedef struct tagMenu{
    int id;         //  メニューのID
    char name[91];  //  メニューの名前
    char category[10];  //  カテゴリ
    char type[15];  //  タイプ
    int price;      //  価格
    int calorie;    //  カロリー
    float salt;     //  塩分量
} Menu;
```


所持金、メニュー数はプログラム内で下記のように定義されている。


```
#define NAP_SIZE    1000    //  所持金(1000円)
#define NUM_ITEMS   135     //  メニュー数   
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) DYnaicProgLimited: 動的計画法を用いて、1,000円で最大取得可能なカロリーを求める。  
    [入力]
    - Menu arrayItem[]: メニューデータの配列  
    - int items: メニュー数  
    - int nap_size: 所有金額(1,000円)  

    [出力]  
    - なし。ただし、関数内で、printf文を用いて、最大取得可能カロリーを出力すること。  

    [その他]  
    関数内に定義してある変数は参考であり、使用しても使用しなくても良い。



3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。
    - LoadData: サイゼリヤのメニューをファイルから読み込み、Menu型の配列arrayItemに格納する。  
    - main: メイン関数。データのロード、最大摂取カロリーを計算する処理を呼び出す。  


4. チャレンジ問題  
(1) 最大カロリーを取得できるメニューを表示するようにプログラムを修正する。(10点)  
(2) プログラムが出力した最大カロリーが正しいか検証する方法を考え、実際に検証してみる。(15点)  



## ソースコードの説明
l.79-84 テーブル(動的計画法、履歴保存)を初期化する。
l.86-103 ループ1内の処理を行う。
l.87-90 商品が所持金より高いとき、動的計画法のテーブルは一つ上の状態を引き継ぎ、履歴保存のテーブルはその所持金(k)を記録する。(ループ1)
l.92-101 ループ２内の処理を行う。(ループ1)
l.93 動的計画法のテーブルに、商品を入れ替えた場合のカロリーを入れる。(ループ2)
l.94 履歴保存のテーブルに、その商品を加える前のベースの所持金を記録する。(ループ2)
l96-100 入れ替えた場合の方がそのままの場合より小さい場合、一つ前の商品のカロリーを入れる。履歴保存のテーブルにはその所持金(j)を記録する。(ループ2)
l.105-113 履歴保存の表の最後から調べていく。現在の所持金と表に記録された所持金を比べ一致していなかったら、id,商品名,calを出力する。その後、その表に記録されている所持金を現在の所持金とする。(ループ3)

## 出力結果

```
・120, "ラージライス", 454cal
・86, "パルマ風スパゲッティ（Wサイズ）", 1342cal

  最大取得カロリー　=  1796cal

```

## 修正履歴

